Zamanın doldu, artık bitti!
Yukarı bakın, aptallar!
Eren ve Christa nerede?
Boşuna uğraşıyorsunuz!
Eğer teslim olmazsanız, yakaladığımız her bir
Keşifçi idam sehpasına çıkacak!
Komutan Pyxis'e bir şey emanet ettim.
O geldiğinde, sadece izleyeceğim.
Karar vermek size kalmış.
Sen... ve onlar.
Oldukça fazla vagon varmış.
Neler oluyor?
Bilmiyor musunuz?
Şu anda, ordunun tüm üst düzey liderleri
kalenin içinde toplanmış durumda.
Keşif Birliği'ni nihayet dağıtmak için.
Gördünüz mü?
İşte komutanlarını asacakları darağacı.
Bahse varım şu anda devam ediyordur...
son hükmü veriliyordur.
Eğer insanlık Keşif Birliği'ni kaybederse,
bu insanlığın mızrağını kaybetmesi demektir.
Düşman yaklaştığında, korunmak için kalkan değil,
tehdidi yok eden bir mızrak gerekir.
Diyelim ki şu anda, tam da şu an,
Rose Duvarı yıkılsaydı...
Rose Duvarı sakinleri yine
Sina Duvarı'na kaçıp sığınacaktı.
Ancak önceki tahliyeler sonrası stoklarda
en fazla birkaç günlük erzak kaldı.
Göz açıp kapayıncaya kadar, halkın çoğu
hayatta kalmak için savaşmak zorunda kalacak.
Rose ve Sina Duvarları... İnsanlık ikiye bölünüp
iç savaş çıkacak.
Duvar yıkılmasa bile, Rose Duvarı'nda
sürekli bir gıda kıtlığı yaşanıyor.
Sina Duvarı'nı yıkan Titanlar olmayabilir...
Rose Duvarı sakinlerinin
kendileri yıkabilir.
Maria Duvarı'nı geri alın.
Eğer insanlığın bir geleceği olacaksa,
tek yol bu.
Keşif Birliği'nin böyle bir amaç için
gerekli olduğunu mu ima ediyorsunuz?
Keşifçiler olarak görevimiz her zaman
düşmana doğru ilerlemek olmuştur.
Korkup saklanmak hiçbir şeyi çözmez.
Yoksa... Bu badireyi aşmak için
bir tür gizli planınız mı var?
Erwin, sanırım anlamıyorsun.
Bugün burada olmanızın nedeni,
duvarlar içindeki geleceğimizi tartışmak değil,
ne de basit bir cinayet meselesi.
İnsanlık Tüzüğü, Madde Altı.
"Hiç kimse, insanlığın geleceğinden
daha önemli değildir."
Bu ağır suçtan dolayı buradasınız.
Evet. Eren Jaeger'i defalarca
teslim etmeyi reddettiniz.
Böylece Tüzük'ü ihlal ettiniz.
Ama Eren, Maria Duvarı'nı geri almak için hayati!
Bu Keşifçilerin karar vereceği bir şey değil!
Eren Jaeger, güçleri anlaşılamayan bir Titan!
Onu duvarlar içinde barındırmak
insanlık için bir risk!
Tek bir komutanın onu kontrol etmesi saçmalık.
Yine de inatla kendi planınızda ısrar ettiniz.
Sadece kaçırma numarası yapıp
Eren Jaeger'i saklamakla kalmadınız...
...planlarınızı bilen Dimo Reeves'i de
susturdunuz.
Bu açıkça ihanet.
İnsanlığa tehdit olduğunuzu söylemek
abartı olmaz.
Komutan Pyxis.
Hmm?
Garnizon ve Keşif Birlikleri
canlarını cephede riske atıyor.
Sizin onun yandaşı olmadığınızı
nasıl bilebiliriz?
Keşifçilerle işbirliği yapacağımızı
düşünmeniz rahatsız edici.
İnsanın insanı öldürmesinden
daha anlamsız bir şey yoktur.
İnsanların sıkıştığı bu daracık dünyada,
bir kıvılcım her şeyi anında yok edebilir.
Trost Bölgesi'ni savunma zamanı geldiğinde,
askerlerime de bunu söyleyip
çoğunu ölüme gönderdim.
Eğer o kıvılcım Keşif Birliği ise,
hemen söndürülmeli.
Sonuçta, eğer Titanlar duvarı yıkıp da
içeride kimseyi bulamazlarsa...
...zavallı Titanlar aç kalır.
Pekala.
Tartışmamıza izin verin.
Majesteleri... Müsaade eder misiniz?
Erwin... Sonun böyle mi olmalıydı?!
Kral adına, hükmünüzü açıklıyorum.
Erwin Smith.
İnsanlık Tüzüğü Madde Altı'yı ihlal ettiğiniz için
idama mahkum edildiniz.
İdamınız derhal infaz edilecek.
Götürün onu.
İstediğin bu muydu, Erwin?!
Bununla, sen...
Rose Duvarı...
...yıkıldı!
Dev Titan bir anda belirdi!
Zırhlı Titan'la birlikte, Calaneth Bölgesi'nin
her iki kapısını da kırdılar!
Şu anda, doğudan gelen mülteciler
güvenlik için buraya akın ediyor!
Tahliye yolunu oluşturun!
Tüm Garnizon birlikleri
doğuyu savunmak için toplansın!
Mültecileri güvenle Sina Duvarı'na iletin!
Herkese, acele edin! Önceliğimiz
mültecileri kurtarmak!
--Komutanım!
--Hayır!
Hmm?
Sina Duvarı'nın tüm kapılarını kapatın!
Tek bir mülteci bile içeri girmesin!
Ne?!
A-Ama bu... Rose Duvarı'nın tüm halkı.
Emriniz, insanlığın yarısının ölümünü
seyretmek mi?
Tıpkı az önce dediği gibi!
Bu, iç savaş çıkarır!
Hükümetin kontrolü kaybetmesine izin veremeyiz!
O olursa, her şey biter!
A-Ama... Bu sadece bir ihtimal!
Bu ihtimalin varlığı yeterli!
Bizim otoritemiz mutlaktır ve öyle kalacak!
Şimdi, harekete geçin!
Kahretsin...
Böyle bir zamanda duvarın yıkılacağı
aklıma gelmezdi...
Yine de, bir umut ışığı var.
Gücü zaten bulduk.
Geriye kalan tek şey,
taşıyıcının onu almasını beklemek.
Evet. Bu küçük felaket yüzünden
paniğe kapılmaya gerek yok.
Sina Duvarı sağlam kaldığı sürece, sorun yok.
Evet, Lord Reiss geri döndüğünde...
Hadi yapalım! Kapıları kapatalım!
Durun!
Beklersek çok geç olacak!
Kim seçecek?
Kim karar verecek?
Ne yapıyorsunuz?! Acele edin!
Yapmazsanız ihanet olur!
Yapmayacağım!
Ne?!
Hey...
Ben... Rose Duvarı'nın bir insanıyım!
Kapıların kapatılmasına izin vermeyeceğim!
Seni aptal!
Ben de onun arkasındayım.
Dhalis Zachary...
Premier Zachary, bu tepkiler
sizi şaşırttı mı?
Hayır... Hiç de değil.
Zachary, bunun anlamı ne?!
Az önceki rapor asılsızdı.
Endişelenmeyin.
Şu anda herhangi bir Titan saldırısı
bildirilmedi.
Sizi alçaklar! Bu komedi ne?!
Eğer bir beyin arıyorsanız, o benim.
Pyxis?!
Görünüşe göre İç Güvenlik Polisi'nin
çoğu bir yerlerde meşgul.
Sanırım bu oldukça şanslı bir durum.
Ne demek istiyorsun?!
Daha önce size, Garnizon Birliği'nin
Keşif Birliği ile işbirliği yapmadığını söyledim.
Ama unuttuğum bir şey vardı...
Ben de sizden hiçbirinizle işbirliği yapmıyorum.
Erwin'in bazı duygularını paylaşıyor olsam da...
...eğer insanlık için daha iyiyse,
işleri hükümetinize bırakmayı
düşündüm.
Sonuçta, Titanlar ve duvarlar konusunda
bizden çok daha bilgelisiniz.
Eğer mümkün olduğunca çok insanı
kurtarmak isteseydiniz,
Erwin'i darağacına göndermeye
razı olurdum.
Tabii ki, kararınıza bağlı olarak,
hepimiz başımızı vermeye hazırdık.
Ancak verdiğiniz cevap çok net!
Titanlar ve güçleri hakkında
cahil olabiliriz, ama...
Şunu söyleyebilirim ki, biz cahiller
sizin kurtarabileceğinizden çok daha fazla insanı kurtarabiliriz!
S-Sersem! Bizi baltalamanın ne faydası var?!
Halk asla size kulak vermeyecek!
Kraliyetin dediğini yapacaklar!
Bölge lordları buna asla izin vermez!
Görünüşe göre anlamıyorsunuz.
Bu basit bir tehdit değil.
Bu bir darbe.
İç Güvenlik Polisi'ni başarıyla etkisiz hale getirdik!
Mmm.
Askerlere gelince, kraldan çok
üstlerine itaat ederler.
Özellikle de söz konusu kral bir sahtekarsa.
Yerine kendi seçtiğimiz yeni bir hükümdar koyacağız.
Olamaz... Gerçekten yapıyorlar...
Bu maskaralıktan kurtulabileceğinizi
sakın düşünmeyin!
Eğer o felaket gerçekten yaşansaydı...
Verdiğiniz karar, İnsanlık Tüzüğü Madde Altı'yı ihlal ederdi.
Dahası, sahte bir kralı tahta geçirip
hükümeti kişisel kontrolünüz altına almak
ölümle cezalandırılmayı hak etmiyor mu?
Kahretsin! Uyan, bunak!
Ne? Yemek zamanı mı?
Kes sesini, işe yaramaz herif!
Erwin...
Bu senin zaferin.
Mutlu değil misin?
Nile.
İnsanlık yeni bir yola girdi...
Eskisinden çok daha tehlikeli bir yol.
İşte oldu.
Darbe başarılı oldu.
Premier Zachary, başkent ve idari bölgeyi
kontrol altına aldı.
Şimdilik, soylular isyan etmedi.
Patron Reeves olayına ne oldu?
Suçlamaların asılsız olduğunu kanıtlayan
bir itiraf aldık.
Oğlu Flegel gerçekten büyük iş çıkardı.
Anlamıyor musunuz?!
Hükümet bizleri kurtarmakla
hiç ilgilenmiyor!
Gerçeği şimdi kabullenin, yoksa
ölümünüz çok geç olacak!
Doğru! Eğer Titanlar yine saldırırsa,
bu sefer hiçbir şey kalmayacak!
Ne şirketimiz ne de ailelerimiz!
O zaman gelmeden gerçekleri yazalım!
Tam da yazıldığı gibi, suçlamalar asılsızdı,
güçlerini kötüye kullandılar,
ve Kral Fritz tam bir sahtekardı.
Tüm eylemlerimiz meşru müdafaa idi.
Yani artık özgür insanlarız.
Yaşasın!
Hayır... Bu olamaz...
Görünüşe göre kumar işe yaradı.
Evet.
Ama sadece Erwin değildi.
Birçok kişinin tek başına verdiği kararlar
dünyayı değiştirdi.
Ve bana verdiğin üç kişiyi de öldürdüm.
Üzgünüm.
Sorun şu ki, İç Güvenlik Polisi'nin bir kısmı,
liderleri, Eren ve Historia başka bir yerdeler.
Eğer onları bulmazsak...
Bu konuda bir ipucu olabilir.
Oraya gidip bu savaşı bitirelim.
"Yeraltı Şapeli"
"Kraliyet ailesinin gücünün nesiller boyu aktarıldığı kutsal bir yer. Duvarlar doğal olarak ışık saçan bir cevherden yapılmıştır."
Erwin'in eylemleri sonucunda,
mevcut rejimin devrileceği
ilan edildi.
Bu duyuru,
ordunun başkent ve idari bölgeyi
ele geçirmesinin hemen ardından yapıldı.
Ve özellikle onun için inşa edilen
darağacında gerçekleşti.
Evet.
Tam da Premier Zachary'nin
konuşmasında açıkladığı gibi.
Amacımızın askeri yönetim kurmak
olmadığını anlayın.
Fritz'in yerine, gerçek kraliyet ailesinden
yeni bir hükümdar gelecek.
Halka liderlik edecek kişi o olacak.
Bunu anlıyorum,
ama insanların böyle yeni bir hükümdarı
hemen kabul edeceğini mi düşünüyorsunuz?
Dışarıda endişeli birçok vatandaş var.
Artık kime güveneceğiz?
İnsanlık adına, hükümetin istediğini
yapmasına izin vermeliydik.
Komutan Pyxis'in dediği gibi,
bir şekilde insanlığı şu ana kadar
hayatta tutmanın bir yolunu buldular.
İnsanlığın yarısının ölümünü izleseler bile,
yok olmaktan iyidir.
Eren'i teslim etmeli, yoldaşlarımın hayatını riske atmalı,
hem hayatımı hem de görevimi feda etmeli
ve her şeyi hükümete emanet etmeli miydim?
Eğer insanlık tek bir hayattan
daha değerliyse...
Görevin her zamanki gibi acı verici.
Ölmek çok daha kolay görünüyor.
Peki neden dediğin gibi yapmadın?
Bu...
Sebebimi söyleyeyim mi?
Uzun zamandır o piçlerden nefret ediyorum!
--Ha?
--Beni sinirlendiriyorlar!
Kendini önemli sanan o kibirli
züppeler ve domuzlar...
Hayır... Belki de aslında onları seviyordum.
Bu günün gelmesini
yıllardır hayal ediyordum.
Yani... Eğer sen yapmasaydın,
ben de ölmeden önce bir deneyecektim.
Bu darbenin insanlık için iyi mi kötü mü
olduğu umurumda değil.
Oldukça alçak biriyim, değil mi?
Ama sen de benden farklı değilsin.
Ölmek istemedin.
Tıpkı benim gibi, insanlığın kaderinden
önce kendini düşündün.
Bunu düşünecek kadar kibirliyim demek ki.
Senin sebebin ne?
Şimdi cevap sırası sende.
Ben...
...bir rüya gördüm.
Çocukluğumdan beri gördüğüm bir rüya...
Hange.
Onların nerede olduğunu biliyor olabilir misin?
Evet, anlatacağım.
Erwin bana Lord Reiss'in arazisiyle ilgili
bir Keşif Birliği araştırma raporu verdi.
Çoğu, Reiss ailesini sarsan
beş yıl önceki bir olayla ilgili.
Beş yıl önce mi?
Evet. Maria Duvarı'nın yıkıldığı gün.
Önemli kısımları baştan özetleyeyim.
Bölgenin lordu olarak Rod Reiss hakkında
halkın görüşü o kadar da kötü değildi.
Beş çocuğu vardı ve en büyük kızı Frieda,
köylülerin bile sevdiği
mütevazı bir kızdı.
Ama o gece, beş yıl önce, felaket geldi.
Dünya tam bir kaosa sürüklenmişken,
bazı haydutlar bölgedeki tek şapeli
baskın yapıp ateşe verdi.
Ne yazık ki o gece, tüm Reiss ailesi
orada birlikte dua ediyordu.
Ve böylece, aile reisi Rod Reiss hariç...
...tüm aile o gece haydutlar tarafından katledildi.
Üstüne üstlük, bu olay Historia'nın annesinin
İç Güvenlik Polisi tarafından öldürülmesinden
sadece birkaç gün önceydi.
Yani, ailesini kaybettikten hemen sonra,
Rod Reiss Historia'yı aradı.
Onun ve adamlarının Historia'nın peşinde olmasının
bir nedeni olmalı.
Aynı kan mı?
Kanlarında bir sır mı var?
Henüz emin değilim.
Ama beni asıl meraklandıran,
şapelin bazı kısımlarının tamamen parçalanmış olması.
Şapel taştan. Yıkılması çok zaman ve emek ister.
Haydutlar alabildiklerini alıp
hızlıca kaçarlar.
Üstelik, o haydutları gören
tek kişi Rod Reiss'in kendisiydi.
Sonrasında, kendi servetini kullanıp
şapeli yeniden inşa etti.
Ama neden?
Düşününce, aslında hiç Titan izi
olmaması daha tuhaf.
Belki de fazla atıyorum ama, bu kadar şüpheli
bir durumu kontrol etmemiz gerek.
Ne oluyor be?!
Gece bitmeden, Reiss arazisini
askerlerle dolduracağız.
Ne yazık ki, o kadar uzun
bekleyeceğini sanmıyorum.
Eğer oraya bir an önce gitmezsek,
Eren yenilmiş olabilir.
Eğer bir Titan, Titan'a dönüşebilen birini yerse
ve onun güçlerini miras alırsa...
Eğer bu doğruysa...
Eren ne zaman ve nasıl bir Titan oldu,
ve güçlerini almak için kimi yedi?
Kahretsin!
Historia?
Eren'i kurtarmak için, Mikasa ve diğerleri
Reiss şapeline doğru yola çıkar.
Ancak, esir alınan Eren şunu öğrenir...
...babası Grisha'nın affedilmez günahını.
Sonraki bölüm: "Günah."